# Подключение Git
## 1.Установка [Git ](https://git-scm.com/download/win)
## 2. Освоение Git Bash
## 3. Создание аккаунта на GitHub
## 4. Создание ключей шифрования SSH
## 5. Подключение удалёного репозитория к локальному 

# Git Bash основные команды
###  cd   имя_директории или файла - перемещение по каталогам(файлам)
###  pwd  -узнать в какой папке сейчас находишься
###  ls -распечатать какие файла находятся в директории. Флаг -а позволяет увидеть скрытые файлы
###  touch имя_файла - создать файл
###  mkdir имя_директории - создаёт директорию
###  cat имя_файла - распечатать что находится в файле (доступно только для текстовых)
###  cp имя_копируемого имя_куда_копируем
###  rm,rmdir,rm -r, rm-rf -команды удаления 
###  git config --global user.name "Имя" - задаёт имя в git
###  git config --global user.email "Почтовый ящик" - задаёт имя в git
###  git init - создаёт репозиторий в проекте для Git
###  rm -rf .git - "разгидить " папку
###  git status - текущее состояния репозитория 
###  git add имя_файла или git add . или git add --all - выбирает что будет выбрано для сохранения (не  комитет)
###  git commit -m 'Комит' - выполняет комит с сообщением 
###  git log - просмотр комитов с датами
###  git remote add origin url -связывает локальный сервер с удалёным (url- берется с GitHub в проекте )
###  git push -u origin master - отправить изменения на удалёный репозитория
###  ssh-keygen -t ed25519 -C "Электронная почта привязанная к GitHub" -генерирует SHH КЛЮЧ
### git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git- Синхронизация локального и удалённого репозиториев
### git remote -v  — проверь, что репозитории действительно связались;
### git push -u origin main — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin

## Коммиты должны быть информативны , пример: ты добавил функцию поиска твоё сообщение к коммиту будет правильным если оно выглядит вот так "Здача №12 Добавить поиск"

Особое внимание уделите материалу о статусах и жизненном цикле файлов в Git. Схему изменения статусов можно описать словами. Например, modified+git add = staged.
 А можно усложнить задачу! Попробуйте использовать формат описания схем Mermaid. Принцип такой: вы описываете схему в специальном текстовом формате, а GitHub превращает описание в полноценную схему с блоками и стрелками.

Чтобы получить mermaid-схему в README.md, нужно добавить блок кода типа mermaid.

HEAD -- это голова.
Коммит -- это всему голова.
Статусы файлов:
<тут пустая строка!>


Блоки кода в маркдауне начинаются и заканчиваются тремя символами ```. После первых трёх ``` можно указать, какой именно код будет внутри блока. Например: ```mermaid , ```bash, ```python, ```javascript и так далее. Если ничего не указать, GitHub будет считать весь код простым текстом.
    Два символа %% обозначают в mermaid строку-комментарий.
    Чтобы сделать схему, нужно указать формат: graph LR. Graph — это простейший тип схем; для шпаргалки его будет достаточно.
    Чтобы добавить элементы и связи (стрелки), используют строки вида A --> B. Такая строка создаст квадратные блоки А и B и соединит их стрелкой.

      Дополнительно можно указывать текст на стрелке. Например, так: A -- "text" --> B.

# Исправление и добавление файлов в коммит
    --amend рассчитан на работу с последним коммитом (HEAD).
    Дополнить коммит новыми файлами можно с помощью git commit --amend --no-edit. Благодаря опции --no-edit сообщение к коммиту останется таким, каким и было.
    Изменить сообщение к коммиту позволяет команда git commit --amend -m "Обновлённое сообщение коммита".
Команды 
###git commit --amend --no-edit -команда для добавление файлов в комммит
### git commit --amend -m "Новое сообщение" -команда для изменение сообщения коммита

# Как откатиться назад, если «всё сломалось»
## git restore --staged <file> -удаление файлов из коммита 
## git reset --hard <commit hash> - откат к определенной верссии коммита
## git restore <file> - откат к последнему сохранению файла

# Просмотр изменений в файле
 ##   Команда git diff сравнит последнюю закоммиченную версию файла с той, что находится в состоянии modified.
 ## Команда git diff --staged покажет изменения в staged-файлах относительно последних закоммиченных версий.

## На этом всё про git diff! Эта команда поможет узнать, какие строки и в каких файлах изменились. Может быть полезно при поиске ошибок или чтобы 
## разобраться, откуда появилась та или иная строка. В этом уроке вы также познакомились с командой git diff <коммит1> <коммит2>. С её помощью удобно 
## сравнивать изменения в двух коммитах.

   # Если нужно, чтобы Git игнорировал какие-то файлы, стоит составить файл .gitignore.
   ## Посмотреть, что игнорируется, можно с помощью команды git status --ignored.
   ## Сам файл .git ignore — это обычный файл в репозитории. Его тоже стоит закоммитить.
   ## Шаблонов много, но их легко найти в интернете вместе с примерами использования.

#Клонирование репозитория
##git clone URL или Shh (взять с гитхаба)


#Ветки
 # Команда git checkout <название_ветки> позволяет переключаться на другую ветку.
 ### Разные ветки в одном проекте существуют независимо. Изменения в одной не влияют на изменения в другой.
#В Git можно создать ветку и сразу же перейти в неё командой git checkout -b <название_ветки>.
##Ветка указывает на коммит, который сделан в ней последним. При этом две ветки могут ссылаться на один и тот же коммит — например, если вы только что создали ветку, но ещё не успели внести в неё коммит.

#Основная версия проекта хранится в главной ветке main (или master).
##С помощью команды git branch можно посмотреть, какие в проекте есть ветки и в какой из них вы сейчас находитесь.

#Создать ветку — git branch <название_ветки>

#Сравнить ветки — git diff <название_ветки1> <название_ветки2>

    ##git diff может сравнивать ветки по их названиям. Например, команда git diff main feature/my-feature выведет разницу между основной веткой и веткой ##feature/my-feature.
   ## Git поддерживает суффикс навигации ~. С его помощью можно сослаться на предыдущие коммиты. Например, если вы находитесь в ветке main и хотите ##вывести разницу между тем коммитом, который был три коммита назад, и текущим, нужно выполнить git diff main~3 main.
